Um dos grandes desafios no setor de dados é a resolução de ticket internos e externos, esses tickets geralmente são bem desafiadores, segue a baixo uma lista de tickets para você resolver e se divertir:

ticket #1:
    Me chamo João e sou administrador da clínica sempre saúde e gostaria da ajuda de vocês para bonificar meu médicos de forma justa, onde quem mais atendeu vai receber uma porcentagem maior da bonificação, para isso, gostaria de solicitar o ranking dos médicos que mais tiveram agendamentos atendidos no ano de 2023.

ticket #2:
    Pensando em aumentar nosso quadro médico com foco em aumentar nosso faturamento anual, solicitamos uma ajuda de vocês para que nos mandem o ranking dos procedimentos que mais geraram dinheiro para a nossa clínica no ano de 2023

ticket #3:
    Boa tarde, estamos em processo de planejamento estratégico para o próximo ano e pretendemos fazer alguns comparativos da parte financeira deste ano com a do ano, para isso vamos precisar 
    de uma tabela contendo as informações de quanto a gente ganhou ou deixou de ganhar em receita/dinheiro em cada mês de 2023.
 

ticket #4:
    Pensando em melhor os fluxos de agendamentos da clínica e a experiência dos pacientes, precisamos das seguintes informações:
         taxa de cancelamento média para cada médico 
         Média de tempo entre a marcação e o cancelamento para cada médico

ticket #5
    A equipe de marketing lançará diariamente um informe sobre as nossas OKRs anuais e uma das informações mais importantes são o número total de pacientes e agendamentos atendidos. Para isso, teremos que criar uma nova tabela chamada okrs e incluir diariamente (trigger) essas informações. Além disso precisaremos incluir informações retroativas para podermos comparar o passado com o presente momento.
        Ex: hoje tivemos 50 agendamentos atendidos, ao finalizar o dia 00:00:00 devemos incluir automaticamente essa informação na tabela de okrs.
        obs: baseado na tabela de agendamentos deverá ser feito o carregamentos de todos os quantitativos de agendamentos anteriores de uma vez só. Ex: ano passado no dia 01/01 foram tivemos 10 agendamentos atendidos, no dia 02 tivemos 20 e assim sucessivamente.

ticket #6.1
    As grandes seguradoras de saúde que atendemos cada vez mais nos solicitam dados para que elas analisem quanto de receitas elas estão ganhando e deixando de ganhar. Tendo em vista essa demanda, iremos criar um novo relatório que contenha as seguinte informações: data, quantidade e tipo. 

    Ex: no dia 01/01/2023, uma segunda-feira o médico 1 possuia 15 slotes da sua agenda disponíveis para agendamentos 8:00, 8:30, 9:00 ... ao fim do dia 6 agendamentos foram atendidos, 2 desmarcados e 2 faltaram os outros 5 horários não foram ocupados.

    para o último exemplo precisariamos inserir as seguintes linhas na tabela

    data            quantidade          tipo                    idUsuario
    01/01/2023      6                   atendidos               1
    01/01/2023      4                   no-show                 1
    01/01/2023      5                   horários restantes      1

    horários restantes: horários livres que os médicos poderiam ter atendido alguém mais não houve agendamento
    no-show: falta, desmarcação, agendamentos marcados e não atendidos.
    atendidos: agendamentos que de fato foram atendidos

    obs: considere que todos os médicos possuem 20 horários disponíveis todos os dias
    obs2: considere que por padrão os médicos não atenderam nos feriados nacionais, caso exista algum atendimento foi uma emergência e não precisará ser contabilizado.

ticket #6.2:
    Tendo em vista que já possuímos o conhecimento de como calcular o no-show e os atendidos, iremos agora calcular o quanto ganhamos e deixamos de ganhar. Nesse novo ticket foi solicitado um relatório com as seguintes colunas: ano, mês, tipo, valor.

    dica: os valores dos agendamentos são baseados nos procedimentos realizados.




 obs: em anexo seguem os arquivos .sql para a resolução desse desafio, lembrando que logo mais poderemos ter uma reunião mais técnica para avaliar como os tickets foram solucionados e teremos algumas perguntas técnicas.

 obs2: antes de resolver os tickets elabore o Modelo Entidade Relacionamento do banco, ele contará para o desafio e servirá de auxílio para as resoluções.